(ｴｰﾌｧ)＜古都アイテーリアにたたずむ
異国情緒あふれる店→
｢居酒屋 のぶ｣＞
＜私はエーファ この店の給仕です＞
＜最近 のぶに従業員が増えました＞
すごいです ハンスさん
よく そんなに皮を薄くむけますね
(ﾊﾝｽ)大将に比べたら まだまだだよ
(ｴｰﾌｧ)＜料理人として
大将の見習いに入ったハンスさん＞
(ﾘｵﾝﾃｨｰﾇ)ハンス エーファちゃん おはよう
おはよう
(ｴｰﾌｧ)おはようございます
＜給仕として入った
リオンティーヌさん＞
あれ？ しのぶちゃんは いないね
しのぶさんなら買い物ですよ
∈(ﾄﾞｱの開閉音)
(しのぶ)ただいま～
(ｴｰﾌｧ)＜この人は ｢居酒屋 のぶ｣の
看板娘 しのぶさん＞
＜優しくて仕事のできる
私が憧れる お姉さん＞
(ﾘｵﾝﾃｨｰﾇ)おかえり しのぶちゃん
今日は おやつを作らないのかい？
リオンティーヌさん
私が おやつを作らないなんて→
大将が料理を作らないのと
一緒です
フフッ 大将は仕事ですけど
(一同の笑い声)
(ｴｰﾌｧ)＜おやつ作りに情熱を燃やす
少し変わったお姉さんなのです＞
いいね しのぶちゃん
私も のぶで
働くようになってから→
すっかり
おやつ作りが楽しくなってね
ですよね
(ﾘｵﾝﾃｨｰﾇ)もちろん食べるのもね
それがメインです
エーファちゃんは？
私も楽しいです はい
(しのぶ)そうよね
おやつを食べるのを嫌いな女性は
この世にいないわ
今日も おやつを作りましょう
(２人)お～！
(しのぶ)イエーイ！ おやつ～！
何か 入っていけない空気だな…
で 今日は何を作るんだい
今日はね… これよ
これは 果物… ですか？
傭兵として
いろんな所を旅して回ったけど→
見たことない果物だね
これはマンゴーっていって→
クリーミーで
とても おいしいんですよ
どうやって食べるんだい？
(しのぶ)それじゃあ切ってみましょうね
マンゴーは
真ん中に種が入ってるから→
種を避けて３つに切って→
次に線を入れていって…
皮は むかないのかい？
見ててね
えい
(ｴｰﾌｧ)うわあ すごい
見事だな
さあ ちょっと食べてみましょう
はい
(ﾊﾝｽ)うん
よっ
ん～！
なんて みずみずしい果物なんだ
クリーミーで とろとろだよ
ん～！ こんなに甘いもの
食べたことがないです
これは止まらないな
さあ 本番はこっからです
このマンゴーで
おやつを作りますよ
えっ このままでも
十分おいしいじゃないか
はい とってもおいしいです
もちろんよ
でも いろいろな食べ方を→
したいと思わない？
(ﾘｵﾝﾃｨｰﾇ)思うね
(しのぶ)エーファちゃんは？
(ｴｰﾌｧ)思います
ハンスは？
おやつ作りも料理です
何でも勉強です
違うわ ハンス
料理の勉強は大事
でも おやつ作りは
楽しめばいいの
はい！
それじゃ せ～の…
(一同)レッツ おやつ作り
そろった
それじゃあハンス やってみて
(ﾊﾝｽ)はい
そしたら皮に沿って
ナイフを入れていくの
はい
うわあ 何か軟らかくて→
滑らかにナイフが入っていって
気持ちいい
(しのぶ)３分の２を
フードプロセッサーに入れます
怖い機械だねえ
(作動音)
これでピューレ状になったら…
(嗅ぐ音)
(ﾊﾝｽ)ああ 甘い香りがする～
これだけでも おいしそう
(しのぶ)まだ我慢よ
粉ゼラチンを 水に ふやかして…
(ｴｰﾌｧ)それで固めるんですよね
(しのぶ)そうよ
不思議な粉だね
しのぶさんとの おやつ作りで
知りました
鍋に 生クリームと→
グラニュー糖を入れて
中火で熱し…
沸騰直前まで温めたら
火から下ろして
ゼラチンを入れます
(しのぶ)ゼラチンが溶けたら→
ピューレ状になった
マンゴーを入れます
駄目だ 香りが良すぎて
くらくらしてきたよ
最後に…
グラスに入れたら…
(しのぶ)ラップをして冷蔵庫で冷やします
えっ？
すぐには食べられないのかい？
夜の賄いまでには
おいしく出来上がるかなあ
そんなに待てないよ
おやつは待つことも大事です
あっ でも マンゴーピューレは
余ってるじゃないですか
これ食べましょうよ
(しのぶ)駄目よ これも最後に使うから
それじゃあ私たちは
どうすればいいって言うんだい
その気持ちを
泡立て器に乗せましょう
(しのぶ)クリームに
グラニュー糖を入れたら…
(しのぶ)空気を入れるように
ひたすら かき混ぜましょう
私の出番だね
(しのぶ)あっ お願いします
アハッ
何かカッコイイです
リオンティーヌさん
要するに グリップが大事
剣と一緒だね
さすがですねえ
(拍手)
そろそろ いいかい？
(しのぶ)いえ まだです
そうかい
そろそろ いいかい？
(しのぶ)まだです
そうかい
そろそろ いいかい？
(しのぶ)まだです
そうかい…
いつまでやるんだい？
(しのぶ)じゃあ 私が やりますね
何だい それ
(しのぶ)泡立て器です
何で最初から使わないんだい
(しのぶ)そろそろ完成ね
これを絞り袋の中に入れたら
生クリームが完成
生クリーム
前に しのぶさんと食べたけど→
おいしかったです
(２人)へえ～
なめてみてください
(ﾊﾝｽ)あっ…
(ﾊﾝｽ)ん～！
(２人)甘～い
もう これだけで
おいしいじゃないか
これを さっき作った
マンゴーの上に のせるのか！
もう想像しただけで おいしいよ
おなか すいてきましたねえ
あ～ 大将の賄いまで まだまだか
しのぶちゃん まだマンゴーが
余ってるじゃないか
しょうがないなあ
それじゃあ食べちゃいましょうか
やった！
(ﾘｵﾝﾃｨｰﾇ)よし！
さっき覚えたばっかりなのに
うまいもんだね
しのぶさんの おやつ作りも
勉強になります
ハンス 楽しんで
ああ はい ハハッ
よいしょ できた
それじゃあ頂こうかね
待って リオンティーヌさん！
(ﾘｵﾝﾃｨｰﾇ)何だい？ また お預けかい？
昨日の賄いで使った食パンが
残ってたから…
サンドイッチにするんですか？
(しのぶ)そう！
パンに…
(しのぶ)生クリームをたっぷり のせて
(しのぶ)その上にマンゴーを載せて
♪♪～
(しのぶ)合わせる
そして…
(しのぶ)さあ マンゴーの
フルーツサンドの出来上がり
やった！
(ﾘｵﾝﾃｨｰﾇ)おお～！
また別のおやつが
出来上がったじゃないか
大将が下りてくるまで
残り時間も少ないわ
食べましょう！
(ﾊﾝｽ)うん
さあ
おいしい
甘～い
ん～
(ﾊﾝｽ)ん～ みずみずしい！
う～ん 最高！
戦場にいるときは→
こんな甘いものを口にできる日が
来るなんて思わなかったな
おいしいねえ
リオンティーヌさん
俺も この店に
客として来てなかったら→
料理人を目指すことも
なかったなあ
ハンス
私なんて もともとは この店に…
エーファちゃん
もう それ言うの やめよう
しのぶさん
今は リオンティーヌさんも
ハンスもエーファちゃんも→
のぶの大事な従業員です
だから 大将の賄いも
私の おやつも→
３人への感謝の気持ちなんです
甘いね
うん 甘い
とっても甘いです
♪♪～
ん～！
大将の作るチャーハンは
やっぱり うまいなあ
毎日 大将の料理を
食べられるんだから→
本当に この店の従業員は
最高だねえ
ん～ おいしいです
ごちそうさま
ハァ… それじゃあ
ああ そうだね
(ｴｰﾌｧ)そろそろですかね
(大将)何が そろそろなんだ？
大将 ちょっと待ってて
(大将)うん
(しのぶ)マンゴープリンです
(ﾊﾝｽ/ﾘｵﾝﾃｨｰﾇ/ｴｰﾌｧ)わあ
しのぶちゃん
また おやつ作ったの？
もちろん 大将の分もあるわよ
今日は両新月の夜だから→
しばらくは
お客さんも来ないだろうし→
食べよう！
(歓声と拍手)
(しのぶ)はい
はい
ありがとう
(しのぶ)わあ ありがとう
(ｴｰﾌｧ)ありがとうございます
ん～！
何だ これは
(大将)うん うまい
生クリームと
マンゴーピューレとプリンが→
それぞれの甘さで
それぞれ おいしくて→
それが全て
口の中で一緒になって 幸せです～
ああ うまいなあ
ん～ やっぱりおいしい
プリンは プルプルで→
クリームは ふわふわで
ピューレは みずみずしい
ああ～ うまい！
果肉も
マンゴーそのものの おいしさを→
思い出させてくれる
ああ～！ うまいなあ！
大将 料理は うまいけど→
食べたときの表現は
｢うまいな｣しか ないのね
ハッハハハ
でも 本当にうまいな
(笑い声)
これは いいものです
(一同)うん
(笑い声)
(ｴｰﾌｧ)＜大将の賄い
しのぶさんの おやつ＞
＜優しくて温かい｢居酒屋 のぶ｣＞
＜私は このお店が 大好きです＞